vdnwdar.

Wahrend der Ausarbeitung dieser neuen lullage des Sal-
lust von Rudoll Jacobs musste sich der Herausgeber atter
an die Worle des Verlassers erinnem, da erin dem Vorwert zur
seehsten dullage die Belttrehtung ausspraeh‚ jede etwas tieler
eingreilende Aendernng ddrlte zu nichts anderen] als zu einer
Verschleehterung ldhren: — nieht dass derselbe nicht selber
die Mdgliehlreit einer Verbesserung zngestanden. Aber um so
grdsser die Bedenken desjenigen, der die von dem einnrltthigen
Beilallder Kritik jedesmal autgenommene Arbeit an die lland zu
nehmen hatte und vnn der Nothwendiglreit gewisser dende·
rungen ilberzengt war.

Ueber die Art und den Umlang desselben einige allgemeine
Andeutnngen. Die Bearbeitung des Teates erheht nicht den
Ansprueh eine selbslandige Recensinn zu sein (eine solclre ist
einer anderen Gelegenlreit vorbehallen)‚ sondern schliesst sich
ziemlieh genau an denjenigen in H. J ordan's zweiter dasgabe
(Berlin 1876 Weidrnann) an. Die Ahweiehungen mit einigen
Nachweisungen‚ wn der Apparet des ledermann zngangliehen
Bnehes nieht ausreicht‚ gibt der Anhang (hieru vgl. m. Anzeige
irn 31. Band der Zeitsehrilt lllr das Gymnasialwesen).

Der commentar erselreint in etwas gekr'trzter Form: ans
demselhen sind entlernt alle Noten und Erdrterungen, welche
die Textkritik hetrellen‚ sodann zum grdssten Theil alles Ral-
sonnernent aber und Polemilr gegen lluslegungenwlnderer.¹

 

